أنا أستاذ في ريادة المشاريع في جامعة آي إي، أدير المسرع هناك،
فينشر لاب .
أنا أحب المملكة العربية السعودية.
أنا آتي إلى هنا منذ 15 سنة
هذا مثل البيت الثاني
تطور هذا البلد هو مدهش خاصة تنظيم المشاريع.
ولهذا السبب أحب هذا المؤتمر يا (بيبان)
أنا آتي إلى هنا منذ عدة سنوات و أتكلم هنا لأنها الطاقة
التي تشعر بها.
أعتقد أن هناك أكثر من 100،000 شخص الذين يأتون إلى هنا في أربعة أيام.
إنها مجرد طاقة مدهشة.
مرحباً بكُم.
مرحباً بكم مجدداً من حلقة أخرى من ال Podcast Truck
اليوم نحن في (بيبان)
هذا هو اليوم الرابع
يشرفني أن أستضيف هذه الحلقة مع إنسان مدهش
لدينا الكثير من السنوات من الخبرة وكم من الدروس التي نخوضها
تعلم اليوم من الدكتور (بيريز دي لا تراز)
وهو المدير الإداري لمختبر المشاريع وهو أيضاً أستاذ ريادة المشاريع
ومدير عام كلية إدارة الأعمال في مدريد، إسبانيا.
مرحباً.
كيف حالك؟
أنا بخير حال
من فضلك أيضاً قدم نفسك المذهلة لكل من يشاهد
 نعم، أنا أستاذ في تنظيم المشاريع في جامعة آي إي، أنا أدير المسرع هناك،
فينشر لاب.
أنا أيضاً مشارك في تأسيس شركة IBM و أنا أيضاً أرأس
معهد في وادي السيليكون.
مُذهل..
كيف تشعر اليوم وأنتَ في (بيبان)؟
إنّه عظيم.
أَعْني، أَحبُّ بيبان.
أَعْني، أَحبُّ KSA.
أنا أحب المملكة العربية السعودية.
أنا آتي إلى هنا منذ خمسةِ عَشَرَ سنة
هذا مثل البيت الثاني
مُذْهَلْ..
خمسة عشر سنة.
كيف هي تجربتك اليوم في القدوم إلى الرياض في عام 2025 من عندما جئت لأول مرة
في عام 2010 تقريباً؟
لذا في عام 2010، ربما لن نكون في شاحنة، سنكون محاطين بالجمال.
لا، أنا أمزح فقط
لكنه كان، أعني، تطور هذا البلد هو فقط مدهش، خاصة في مجال ريادة المشاريع.
ولهذا السبب أحب هذا المؤتمر (بيبان)
أنا آتي إلى هنا منذ عدة سنوات و أتكلم هنا لأنها الطاقة
التي تشعر بها.
أعتقد أن هناك أكثر من 100،000 شخص الذين يأتون من خلال هنا في أربعة أيام.
إنها مجرد طاقة مدهشة.
 حقيقي.
آخر الإحصائيات، يقولون أن لدينا أكثر من 140،000 من البشر، أصحاب المشاريع
هنا 
وكما ترون، هناك حوالي 50،000 يراقبوننا الآن.
نعم، أستطيع أن أرى ذلك.
هو فقط مذهل.
روح ريادة المشاريع التي لديك في الشباب هنا هي مجرد جنون.
الجميع متحمس للقيام بالأشياءِ، لِكي يَكُونَ عِنْدَهُ تأثيرُ، لعمل فلوس.
نعم، لعمل فلوس.
والمال، كما تعلمون، الأمر ليس فقط حول، ليس أمراً سيئاً أن تحصل علي الأموال لأن
لأنها تمثل أن لديك تأثير.
إنه يمثل، كما تعلمون، هو مقياس للنجاح.
فقط مقياس واحد للنجاح
ذكرني بأول مرتب أخذته عندما بدأت
ماذا كانت وظيفتك الأولى؟
درست علوم الحاسوب.
حصلت علي درجة البكالريوس و الماجستير كان في علوم الكمبيوتر و عملي الأول كان في الحاسبات
كنت أعمل على قواعد البيانات.
كنت أعمل على قواعد البيانات وكان الأمر حول، كنت أجني 2000 دولار في الشهر، والذي لم يكن
الكثير من المال في تلك الأيام في (بوسطن)
(ذهبت إلى المدرسة في (بوسطن
أنا في الأصل من كاليفورنيا، ولكن ذهبت إلى المدرسة في بوسطن.
والراتب الأول، أعني، شعرت حقاً بالفخر لحقيقة أنه بعد الدراسة
ست سنوات، كنت قد جعلت أن المرتب الأول.
لكن استغرق مني 12 شهراً لأدرك أن ما درسته لمدة ست سنوات، لم 
أحبه
- . . . . . .
لذا قلت لنفسي خلاص يجب أن أفعل شيئاً مختلفاً
ولقد حالفني الحظ.
رئيسي في شركة الحاسوب التي كنت أعمل فيها قال لي، أريد أن
جمع المال و أريد أن أبدأ مشروعاً.
الآن، إذا كنت تستطيع أن تتخيل، هذا هو 1980.
- . . . . . .
هذا هو الوقت الذي خرج فيه PC IBM.
يا إلهي
أنت لم تولد حتى حينها
لم أكن كذلك بعد
ولدت بعد 13 سنة
لذا كان جهاز آي بي إم بي سي قد خرج للتو و أراد جمع المال لبدء
(أ) شركة.
وذهبت إلى مدينة نيويورك لمحاولة جمع المال.
و تعاملت مع شركة رأس مال استثماري هناك استثمرت المال في شركته
ثم قال VC، نريدك أن تعمل لدينا.
وهكذا انتقلت إلى نيويورك والتي بدأت مهنتي في الأعمال المصرفية الاستثمارية.
قضيت 10 سنوات في نيويورك و 11 سنة في لندن أي 21 سنة من حياتي أقوم
- بالاستثمار المصرفي.
وكيف كان كيف كان ذلك اليوم بما أننا في بيبان، هل تعرف ما
هل يُقصد بـ پيپان بالانكليزية ؟
النافذة.
أنت قريب قليلاً
إنه مثل نافذة
إنه باب.
لذا هو أوه، هو a باب.
نعم.
- . . . . . .
إنها جمع كلمة الباب
وهذا هو الباب الأول الذي فتح آفاقاً جديدة لك.
صحيح.
هل يمكنك أن تخبرني كيف لها أن تؤثر على حياتك عندما يعطيك شخص ما
-الفرصة؟
كيف يؤثر على حياتك؟
لأنني سمعت الكثير أنك لا تتحدث فقط في الشركات الناشئة أو مع
- منظمي المشاريع الحرة.
لا، أنت تبني بجانبهم.
وهذا شيء مدهش لإعطاء الناس فرصة ليكونوا
وأن يُحدثوا أثراً.
كيف كان شعوره قبل 40 سنة؟
أجل أجل.
قبل أربع وأربعين عاما.
خمسة وأربعون خمسة وأربعون.
قبل خمسة وأربعين سنة مضت.
لذا بدأت الاستثمار المصرفي المصرفي وكانت فرصة فريدة
فتح من أجلي.
وأنا دائما أقول للناس، كما تعلمون، إذا واجهتكم فرصة
و لست متأكداً إن كنت تستطيع أن تفعلها، خذها.
يمكنك التعلم على طول الطريق.
الكثير من الناس يقولون لي، كما تعلمون، أنا لست شخصا محظوظا.
وأنا مثل، هل تعتقد حقاً أن هناك أناس محظوظين
و أناس سيئي الحظ؟
لا أصدق ذلك
أعتقد أن الحياة تعطينا قدراً معيناً من الحظ
نعم.
وما هو المهم هو ماذا تفعل مع هذا الحظ؟
أَعْني، يَنْظرُ إليك.
أنتِ تقومين بعمل بودكاست داخل شاحنة.
لحسن حظك أنت.
من حسن حظي أن أكون هنا أمامك اليوم
أنا متشرف جداً.
كما تعلمون، هذا هو فرصة كبيرة.
و، كما تعلمون، العديد من المرات الناس يفكرون، كما تعلمون، أنا لست
سوف أغتنم تلك الفرصة
لا أعرف إن كنت أستطيع فعل ذلك
عليك أن تكون واثقاً
عليك أن تكون طموحاً
و، كما تعلمون، أنا أستاذ.
أنا أدرّس الكثير.
لقد رأيت أكثر من 3500 فريق من الطلاب مع أفكار شركات ناشئة.
وواحدة من الأشياء التي أحبها حقاً في الشباب
عندما يكونون طموحين، كما تعلمون، ويرغبون في، مثل،
السيطرة على العالم.
و، كما تعلمون، جئت إلى الشرق الأوسط كثيرا.
وللخمسة عشر سنة الماضية، أنا مستعرب.
هل تعرفين من هو المستعرب؟
نعم.
شخص يحب العالم العربي
أنا أحب هذا.
ونحن نحبك أيضاً
ولكن ليس كل شخص في الشرق الأوسط هو نفسه.
عِنْدَكَ بلدانُ، ثقافات مختلفة جداً.
حقيقي. حقيقي.
المصريون، طموحين.
يحبون أن يذهبوا خلف الفرص.
اللبنانيون، اللبنانيون مجانين.
إنهم حقاً يذهبون خلف الفرص
السوريون، هناك الكثير من السوريين الآن، كما تعلمون،
الذي بدأتِ ترينه هو تنظيم المشاريع.
وبالتالي من الجميل أن نرى هذه الثقافات التي تبدو
في العمل بشكل مختلف.
ينظرون إلى الطريقة التي يعملون بها.
ينظرون إلى طموحهم بشكل مختلف.
وفي نهاية اليوم، لها الكثير لتفعله مع كيفية
وهم مرتاحون مع عدم اليقين.
لماذا اللبنانيون مخربون لهذه الدرجة؟
لأنهم يجب أن يعيشوا مع عدم اليقين طوال الوقت
المصريون، إلى حد ما أيضا.
لكن بعد ذلك تذهب إلى دولة ربما تكون أكثر استقراراً
مثل الكويت أو الإمارات، وهم أقل راحة
مع عدم اليقين لأنهم عاشوا حقًا
حياة مستقرة ومستقرة.
أجل، صحيح.
على الرغم من أن الجميع في الشرق الأوسط اليوم
:: التعامل مع عدم اليقين.
وأعتقد أنه شيء صحي.
عندما تكون مرتاحاً مع عدم اليقين
إنها قوية جداً لأنني دائماً ما أقول أن الحياة
تبدأ خارج منطقة الراحة الخاصة بك.
قطعاً. قطعاً.
وهكذا الخروج من منطقة راحتك هو كذلك،
تَعْرفُ، تَخَلُّص.
وهي حقاً تتغير من أنت وكيف
أنظر إلى الحياة التي حولك
عملت في نفس المكان لمدة 8 سنوات ونصف
وأنا أحبهم.
لذا إن كنتم تشاهدونني، فأنا أحبكم جميعاً.
...لكني كنت أعيش في
في منطقة راحتك؟
نعم.
أي مكان كان ذلك؟
لقد كان برنامجاً تلفزيونياً
حسناً
كان برنامج تلفزيوني، برنامج تلفزيوني مذهل في مصر.
يدعى صاحبة السعادة ويستضيفه
روح مُذهلة، كائن بشري.
(سعاد يونس) مُقدّمة عرض مُذهل.
إنها ممثلة.
إنها منتجة.
إنها أم رائعة و جدة
أنا أحبها.
...لكن كان عليّ أن
كان علي أن أغادر لأنني شعرت بذلك، نعم،
أنا في منطقة راحتي
أنا في منطقة راحتي مع أصدقائي وأردت أن تنمو.
أردت أن أنشر أجنحتي
أنت لا تنمو عندما تكون في منطقة راحتك
إذا لم أكن قد اتخذت هذا القرار حوالي ثلاثة،
أكثر من ثلاث سنوات مضت
أنا لن أكون معك في نفس البث
 هنا في بيبان في المملكة العربية السعودية والرياض.
أنا سعيد لأنك اتخذت هذا القرار
أنا سعيده (الحمد الله)
أريد أن أسألك سؤالاً
أنت  متعدد الثقافات
وأحب أنك قلت أنك مستعرب
...وأحب أنك
لذا عندما كنا نتحدث عن اسمك
أردت التأكد من كيفية نطقها
لقد قلت لي انه سويسري في الواقع
وأنت عملت في لندن، كاليفورنيا،
(بوسطن)، (مدريد)، (أسبانيا)، أنت هنا.
أخبرني أكثر عن كيف يمكن للمرء أن ينمو
عندما يكون محاطاً بثقافات مختلفة
والناس وليس فقط واحد،
كيف يمكن أن ينمو رجل أعمال عندما يكون متعدد الثقافات؟
حسناً، أعتقد في الواقع أنه من الأصول أن تكون متعددة الثقافات
« لأن كل ثقافة لها زائدات ودرجات » .
ويمكننا أن نتعلم من الثقافات.
لذا أنا أمريكي، لكنني تعلمت الكثير من...
أنا أعيش في إسبانيا من الثقافة الإسبانية.
تعلمت من ثقافة الشرق الأوسط.
وهكذا عندما تكون متعدد الثقافات،
عادة ما يكون لديك الكثير من الذكاء العاطفي
واليوم، الذكاء العاطفي
قد يكون واحداً من أهم العوامل
في قدرتك على النمو، حتى داخل شركة.
وبعد ذلك عندما تكون من أصحاب المشاريع
تحتاج إلى ذكاء عاطفي.
و ما أحب أن أخبر به طلابي
هو أنهم بحاجة إلى أن يكونوا قادرين على البلاغة على الخطاب.
أنا لا أعرف إذا كنتِ تعرفين ما يعني الخطابة،
لكنه مصطلح يوناني.
ritoric له ثلاثة أجزاء.
إنها الشعارات، والقيم، والمسارات.
جيد جداً جداً جداً
لقد درست هذا
لذا فإن الشعارات هي الحجج التي نقوم بها.
كما تقول، كما تعلم، سأعطيك مثالاً.
عندما قام (ستيف جوبز) بتقديم الآيفون
كان يمكن أن يقول، هذا هو جهاز
الذي يسمح لك بالبحث في الشبكة،
يأخذ صوراً، ويُجري مكالمات.
الشعارات البحتة، الحجج، الحجج الهندسية.
(إيثوس) هو مصداقيتك
لقد كان موثوقاً به جداً
كان رئيس شركة "آبل".
لكن (باثوس) هي المشاعر التي تحركها في الناس
ولذا لم يصعد إلى هناك في عام 2009
في ذلك الخطاب الشهير قال،
هذا جهاز يمكنه أن يأخذ صوراً
يبحث في الإنترنت ويقوم بعمل المكالمات
لقد صعد إلى هناك وقال
هل ترون هذا الجهاز؟
سيغير حياتك
نعم
هذا هو المسار الصحيح.
ونحن بحاجة إلى أن نحلم.
نحن بحاجة إلى أن نحلم في حياتنا.
أبي قال لي دائماً
في اليوم الذي لا تحلم فيه، تموت
والآن نحن نعيش في عالم
التي يتم تعطيلها من قبل AI.
والكثير من طلابي قلقون جداً
كيف يمكنني أن أضمن مستقبلي؟
نعم.
حسناً، دعني أخبرك
لن يسيطر  لاذكاء الإصطناعي أبداً على الروح الإنسانية،
القدرة على إقناع الآخرين،
على الإلهام، أن يكون الناس يؤمنون بك.
القادة، القيادة،
كل هذه الأشياء لن تستبدل أبداً بـ AI
وهكذا اليوم،
عندما أرى طلابي يقدمون عروضاً
يصنعون شرائح مذهلة، بيانات، كل ذلك.
كل شيء تم من قبل AI.
لكن عندما يجب عليهم الوقوف أمام الجمهور
هم وحدهم هناك.
وهذا هو الوقت الذي تكون فيه أمام البشرية
وعليك أن تظهر ما أنت مصنوع منه.
وهذا لن يستبدل ابداً بـ AI
هذا مطمئن جداً
لأننا كنا نخوض هذه المحادثة السريعة جداً
مع زميلك الآن، أليس كذلك؟
قبل أن نبدأ.
وهي خبيرة في الذكاء الإصطناعي.
وأنا أخاف جداً من الـ AI.
إنها مهووسة.
إنها مهووسة.
هذا رائع.
لدينا شركة تدعى (جيك بيك)
انها مثل الاشياء الافتراضية مع CG و AI المتكاملة.
يجب أن أقدمها للفريق
ولكن مع ذلك،
لذا في الواقع أنت الشخص الثاني
الذي قابلته في (بيبان)
وقد ذكروا مصطلح الذكاء العاطفي.
وأنت تعلم أني لم أسمعها
لأكثر من سنة ونصف
حقاً؟ حقاً؟
لم أفعل.
لا أحد يتحدث عنها .
لا أحد
إنه مهم جداً
نعم، لأن كل ما نتحدث عنه الآن هو AI.
وأنا لا أمانع إذا، كما قلت،
إذا كان تحت السيطرة، إذا كنت أعرف كيفية استخدامها.
وبالحديث عن الذكاء الإصطناعي،
كيف ترى، كم تدعم
منظمي المشاريع الذين يقومون في الواقع بدمج الذكاء الإصطناعي
في مخططاتهم أو في صناعاتهم؟
- بشكل كبير.
نحن بحاجة إلى الاستفادة من الذكاء الصناعي.
(آي أي) هنا للبقاء هنا.
وهو أصل هائل لدينا
لكي تكون أكثر إنتاجاً،
العثور على علاج للأمراض، كل أنواع الأشياء.
ولكن المشكلة ليست في الذكاء الاصطناعي.
المشكلة هي كيف نستخدم AI.
وما نجده هو أن حوالي 60%  من الصف
هو الحصول على أغبى و أكثر كسلا باستخدام الذكاء الاصطناعي.
أما الـ 40% الأخرى فهي حقاً تقلع
لذلك، كما تعلمون، وهذا المصطلح يسمى الازالة الإدراكية.
لدي حديث TEDx على LinkedIn الخاص بي يمكنك أن تراه على ذلك.
ولكن في الأساس، نحن نحاول أن نخلق إحساساً بإلحاحية
لأنه إذا كان 60% من الصف في الجامعات،
وقد رأيناه هنا في المملكة العربية السعودية،
لقد رأينا ذلك في الولايات المتحدة وأوروبا،
إنها حقيقة واقعة.
60% من الصف يصبح أكثر حماقة و كسولاً
إذا لم تستخدم دماغك ستفقده
هو مثل a يَجِبُ.
نعم.
ولذا نحن بحاجة لتعليم الشباب
للقيام بالتفكير النقدي.
نعم
لقد ذهبت إلى المدرسة قبل الـ (آي إيه)
نعم.
لذا كان عليك أن تفكر ملياً
هكذا فعلت أنا.
لكن اليوم، إن كنت شاباً في المدرسة،
أنت لست بحاجة للقيام التفكير الانتقادي.
يمكنك السماح لـ (آل) بفعل ذلك من أجلك
وهكذا لم تتعلم أبداً استخدام دماغك.
دماغك، الذي هو مطلوب، والذي هو مدهش.
بالضبط تماماً.
إذاً هذا مثل المخدرات إذا لم تتحكمي بها
ولذا نحن هنا نحاول خلق شعور بالإلحاح.
نحن نتحدث مع الكثير من الناس المختلفين
نحن نحاول خلق حركة حول الاستخدام الصحيح
(ب) الاستخدام الأخلاقي لمنظمة العفو الدولية.
لسبب آخر، نحن نخاطر
لفقدان أجيال من البشر
أوافق تماماً.
وهو يَضْربُني إلى النواةِ
لأنه مرة واحدة، مثل، كما تعلمون، عندما بدأ الطفل GPT
أن نصبح جزءاً من حياتنا، نعم، نحن نوعًا ما استخدمناه
في البداية
لكنني شعرت أن الوقت الذي أقضيه على إنهاء مهمة
لو كنت أعمل على مهمة تستغرق خمسة أيام
يمكنني الآن إنهاءه في أقل من يوم.
نعم، نعم، أنا صادق.
شعرت بتكسل شديد
شعرت أنني غبي جداً جداً.
-مُعَلَضَةُ حالةِ الوضعِ.
نعم.
عندما تشعر مثل، أوه، يا إلهي، ماذا فعلت؟
أنا لم أفعل ذلك.
نعم.
لذا هل نظرت لي باستخدام دردشة GPT من قبل؟
لا، في الواقع، لا.
لقد بحثت عن الشبكة بشكل طبيعي
أقسم أني أملكهم
متأكّد بالتأكيد.
نعم.
حتى أنّي فتحتها.
ما فتحته هو في الواقع مقال طويل جداً
عن وجودك على وسائل التواصل الاجتماعي على Linkedin
وعلى تويتر وعلى X.
وهذا ما تعلمته.
وفتحت ملفك
لأنني أردت أن أرى الإنسان خلف البروفسور
و رأيت الكثير من الصور المُده و المُدهِزة و المُدهِزَة
بالنسبة لك مع زملائك، الناس الذين تقابلهم،
-خُلُقُكَ.
و أنا في الواقع في انتظار أنفسنا
في داخل مسار البث بحيث ننشره لاحقاً
عظيم. عظيم.
ولذا لا، لم أفعل.
نعم، لا، هو مهمُ جداً.
والاستخدام الأخلاقي لمنظمة العفو الدولية مهم جداً اليوم.
ولكن علينا أن نتقبله.
(آيف) هو المستقبل.
كنا نتحدث عن شيء جميل ورائع
وأريدك أن تشرح ذلك
ما هي نظريتك عن الناس يوم الاثنين والجمعة؟
لذا نعم، في مدرستي، أنا معروف بإخبار الناس
أن هناك نوعين من الناس في العالم.
الناس يوم الجمعة والاثنين.
ناس الجمعة يكرهون ما يفعلونه طوال الأسبوع
الناس يوم الاثنين يتطلعون الى يوم الاثنين
في لغتك، هو الناس الخميس والناس الأحد.
أجل، صحيح.
80% من العالم هم شعب الجمعة.
أَعْني، هو حزينُ جداً.
لكنك كنت في آخر عمل لك لثمان سنوات
ربما عندما غادرت، أدركت
التي كان عليك أن تخرجها من منطقة راحتك
ولكن ربما كنت قد أصبحت أيضا شخص الجمعة.
قد أكون قد فعلت.
لم أفعل.
حيث كنت تتطلع إلى نهاية الأسبوع.
نحن نعيش في عالم حيث الناس
يبحثون عن معنى لحياتهم أكثر من أي وقت مضى
وعملك هو 40% من حياتك.
لذا إن كنتِ شخصًا يعمل يوم الجمعة في العمل،
إنه الشيء الحزين في العالم
ولذا أنا أحاول تشجيع طلابي في كل مكان
و كل شخص أن الحياة أقصر من أن تكون جمعة
(أ) في حالة الفرد أو الشخص أو الشخص.
يجب أن تجد طريقة لتستمتع حقاً بما تفعله
لأنه عندما تستمتع بما تفعله
انها لا تبدو وكأنها عمل.
نعم، أوافق تماماً.
أَعْني، يَنْظرُ إليك.
أنت لا تعمل الآن، أليس كذلك؟
لا.
أنتِ تستمتعين بوقتكِ
أنا أحظى بوقت ممتع
لقد حظيت بوقت ممتع منذ أول يوم عملت فيه
النعمة.
النعمة.
أتعرف شيئاً؟
عندما قلت ذلك
إذا لم يكن لديك، إذا كنت لا تحلم كل يوم، الخاص بك، الخاص بك، والدك يقول،
حلمي الأول كان عندما كنت في السابعة من عمري
لطالما أردتُ أن أصبح (أوبرا وينفري) الوسطى الشرقية القادمة
هذا لم يكن متأخراً جداً
هو أَبَداً متأخر جداً.
لذا أقسم بالله منذ ذلك الحين، منذ ذلك الحين، كل قرار اتخذته في الحياة، سواء
ما درسته، أين خرجت، نشاطات المناهج الإضافية، أنا،
لقد صنعت في الجامعة، الأماكن التي كنت فيها هي كل ما أبني لتلك اللحظة حيث أحصل على
أن يُجري مقابلات مع الناس.
حاولت، فشلت، حاولت، فشلت.
هو أَبَداً متأخر جداً.
هو أَبَداً متأخر جداً.
أنا لا أريد أن أكون الشرق الأوسط القادم أو أوبرا وينفري العربية.
أريد أن أكون نسخة جيدة من نفسي
بالضبط تماماً.
لست بحاجة لتكرار أي شخص
هذا، هذا شيء تعلمته بمرور الوقت عندما كبرت فعلاً.
أحب "أوبرا"
أحببتها كثيراً جداً لكن بعد ذلك أيضاً أحب أن أكون مقابلة طبيعية
الناس لما يحبونه
نعم.
إذاً بالعودة إلى يومي الاثنين والجمعة، لطالما كنتِ نوع من
لا، ليس دائماً
حسنا، لذلك أنا، كنت مستثمرا مصرفيا لمدة 21 عاما.
وبعد ذلك في سن الـ 42، أصبحت شخص الجمعة.
لذا قُلتُ، أنا يَجِبُ أَنْ أعْمَلُ شيء آخر.
أصبحت رجل أعمال لثماني سنوات
أحببت ما كنت أفعله
وبعد ثماني سنوات، مرة أخرى، أصبحت شخص الجمعة.
لذا قلت، حصلت على درجة الدكتوراه وأصبح أستاذاً.
نعم.
والآن أنا أحب ما أفعله.
أحب أن أكون أستاذاً لكنني غيرت مهنتي ثلاث مرات في حياتي
نعم.
وإذا لاحظت من الإستثمار المصرفي إلى العمل الحر، إلى البروفسور،
في كل مرة أغير فيها مهنتي، أقلل من كونها فضفاضة.
نعم.
حسناً، اليوم كأستاذ، القليل من زملائي، كما تعلمون، الأساتذة لا
كسب أي مال، ولكن هل تعلم ماذا؟
ليس كل شيء عن المال
لا يمكن أن يكون كل شيء حول المال.
وهذا هو الشيء الآخر الذي أحبه في جيل الشباب
أنّهم يريدون المزيد من حياتهم.
أرى جيلي، كان كل شيء عن المال، كسب المزيد من المال،
لكن الشباب اليوم، حتى نفسك، أنت، أنت
الألفية، أليس كذلك؟
أَنا a ألفية.
نعم.
أنت ألفية.
تريد وظيفة تعطيك غرضاً تعطيك معنى والمال هو
جيد، لكن المال سيأتي
لكن المال ليس أهم شيء
ولذا أنا حقا أحترم ذلك في الشباب اليوم لأنني أفكر مرة أخرى،
أن تكون شخص يوم الاثنين هو حول، كما تعلمون، الاستيقاظ في الصباح
و تتطلع إلى ما تفعله و لا يمكن أن يكون المال
لا يمكن أن يكون المال
المال فقط هو، كما تعلمون، سايمون سينك يقول، ما هو سبب وجودك في الحياة؟
إنه ليس ما تفعله أو كيف تفعله
وهذا هو السبب في أنك تفعل ما تفعله.
وهذا هو ما يجعل كل الفرق.
أنا أحب هذا.
- . . . . . .
أخبرني درساً تعلمته فعلاً من شخص علّمته
تدريسها أو توجيهها.
درس تعلمته فعلاً من شخص درسته أو أرشده
لذا كنت مستثمراً مصرفياً منذ 21 عاماً و أنا، لذا فعلت الكثير
وفعلت الكثير من الأشياء المختلفة أين في نهاية
في يوم من الأيام كان لديك بعض الوثائق القانونية لحمايتك
نعم.
أم، وقبل حوالي أربع سنوات، التقيت طالبة، وقالت انها لم تكن تلميذتي.
لقد كانت طالبة ماجستير
لكنني ارشدتها لفترة و أصبحنا شركاء في العمل
وأحد الأشياء التي أخبرتني بها كان عندما يكون لديك نفس قيم
شخص آخر، أنت لا تحتاج حقا عقود وأشياء من هذا القبيل.
إذا كنت حقاً حقاً تعتقد حقاً أن لديك نفس القيم و
نحن شركاء عمل الآن لأربع سنوات بدون عقد
مُتَمَزِل ومُنَجِز..
لأن كلانا لدينا نفس القيم والاكتشاف، كما تعلمون، اه، أنا لا
أوصي بهذا لمعظم الناس.
لكن العثور على الشريك التجاري المناسب أمر خاص حقاً
ليس من السهل العثور على شركاء عمل
كما تعلمون، يقولون دائما، لا تفعل الأعمال التجارية مع عائلتك.
أنت لا تقوم بأعمال تجارية مع الأصدقاء
هل لعبت دور (مونوبولي) من قبل؟
بالطبع.
دائماً ما تخوض في شجارات
بالطبع.
و أنا أيضاً، هذا درس أنني تعلمت أنه لا شيء من
الوثائق القانونية وأي من هذه الأشياء في الحياة تحدث فرقاً عندما
أنت تتعامل مع أشخاص لديهم نفس قيمك، كما تعلم،
ليس عليك أن تقلق بشأن هذه الأشياء
أنا أحب هذا.
وأنا تماماً قمت بتكرارها
الذي هو جزء مما كنت تقوله سابقاً أنه، كما تعلمون، أنا
لا أستطيع، لا أشعر بشعور جيد، كما تعلم، أتقاضى أجراً على شيء كهذا.
أعتقد أنه من المهم العودة إلى القيم لأننا
العيش في مجتمع في الوقت الحاضر حيث، كما تعلمون، الناس لا يروجون
واحتفال القيم، كما تعلمون، انها، انها، كل شيء عن، اه، أقل
:: التركيز على الأسرة، وتقليل التركيز على الدين، وتقليل التركيز على الثقافة.
وهو أكثر بكثير حول، كما تعلمون، المادية، فقط، اه، لحظة
و ليس هناك قيم في ذلك.
اذاً اذاً نحن، علينا ان نعود الى قيم لأنه في نهاية
هذا ما تأخذه معك
وأحد الأشياء التي لاحظناها مع AI هو عندما
قام بمسح هؤلاء الشباب الذين يعرفون كيفية استخدام الذكاء الإصطناعي واستخدامه بشكل جيد،
نعم، لديهم، في العديد من الحالات، لديهم أخلاقيات، لأنهم
أدركوا أنهم إذا استخدموا (آي آي آي) بطريقة خاطئة وفقط لا تفكروا بعد الآن
ودع الـ AI تقوم بكل العمل ثم تحصل على درجة جيدة من دون
لا يمكنهم فعل ذلك بهذه الطريقة
إنهم يدركون أن هذا ليس صحيحاً، وليس هم.
وهكذا تجد أن الكثير من هؤلاء الناس الذين يعرفون حقاً كيف
إلى استخدام AI، لديهم قيم.
وأحد قيمهم هو أخلاقيات عملهم.
إنهم لا يؤمنون بغداء مجاني
هم لا يؤمنون أنهم، كما تعلمون، يستحقون أي شيء، أنت
من السماء، أنهم يجب أن يعملوا لكل ما يفعلونه.
أتعلم، أخبرني والدي عندما كنت طفلاً، قال، كما تعلم،
يوماً ما ستحصل على وظيفة ولا يتعلق الأمر بما تستطيع شركتك القيام به
بالنسبة لك، ولكن ما تفعله لشركتك.
إنه يقول الأحجار الكريمة
و، و، كما تعلمون، أنا، عندما كنت، اه، 15 عاما، 15 عاما، 14 عاما،
كان، كان لي ورقة الطريق.
لقد سلمت الصحيفة.
أنا أحب هذا.
كانت طريقتي في، كما تعلمون، لأنني كان لا بد لي من معرفة ما هي قيمة المال.
و إذا استخدمت AI اليوم، أعني، أنا 65، لذا، كما تعلمون، يمكنني
ربما تكون كسول قليلًا مع (الآي) لكن لو كنت شابًا يافعًا، لكنت
يجب أن أتعلم شيئاً
لكننا نرى الكثير من الطلاب الذين لا يهتمون بهم
هو مثل، أنا مجرد الذهاب إلى السماح ALI القيام بالعمل بالنسبة لي.
وأنا ذاهب للحصول على درجة جيدة.
وهذا ليس جيداً لأن دماغنا مثل العضلات.
وإذا لم نستخدمه، سنفقده.
أشعر بشيء ما في عقلي الآن يعمل عندما قلت ذلك، لأن
أنا أحاول استخدامه أكثر لأنه لم يفعل ذلك، لم يضرب حتى فقط بلدي
ولكن كل ذرة من بقوني، لأن نعم، إذا لم أدربه،
سيخسر، لا أريد أن أخسره.
أريده أن يكون طازجاً وشاباً
و أنا أحب هذا
- . . . . . .
إذاً ماذا كان يعمل والدك لقمة العيش؟
والدي كان في البحرية الأمريكية ثم تقاعد وكان مهندسا.
اذاً في الواقع قد تعلمت ايضاً بعض، ليس بعض، لكن مثل انضباط، الكثير
تأديب و تأديب
أعني، الانضباط مهم، لكنه علّم التأديب على سبيل المثال.
لم يقل لي أبداً، لا يدخن
لقد أراني للتو آثار التدخين
نعم.
لم يقل لي أبداً لا تتعاطى المخدرات
لقد أراني فقط آثار تعاطي المخدرات
وعندما تتعلم بهذه الطريقة، يكون لها تأثير أكبر عليك.
نعم.
لأن، كما تعلمون، الناس متمردون.
بالضبط تماماً.
شخص ما يخبرك، لا تفعل ذلك.
أنت تفعل ذلك.
بالطبع.
هل تعلم؟
نعم.
إنه مثل، كما تعلم، الفضول وكل تلك الأشياء.
و، و لذلك، نعم، أعتقد أن هناك طريقة للقيام
و، و، كما تعلمون، إنها
سيتوقف معك، كما يقولون.
نعم.
يجب عليك أن تكون، قدوة النموذج في المنزل عندما تكون، عندما
لأن هذه هي الطريقة الوحيدة التي ستؤخذ بها
جديّاً جدّاً جدّاً.
لدي أربعة أخوة وأخوات أصغر سناً
نعم.
و لذلك لدي الكثير من عائلتي
نعم.
وما هو الدرس الذي ستعلّمه نفسك لإخوتك؟
أعني، أعتقد أن أهم درس هو أن الصحة هي الثروة.
لقد نسينا ذلك
وفقط عندما يكون هناك وضع صعب عليك أن تدركه
ما مدى أهمية الصحة، وعائلتك يجب أن تكون رقم واحد.
عائلتك يجب أن تكون رقم واحد
لكن الصحة، بدون الصحة، يمكنك أن تكون الأكثر حظاً
في العالم، ولكن إذا لم يكن لديك الصحة، لا felus في
العالم سيعوض عنه
نعم.
لذا كنت واقفاً هنا مثل الأيام الثلاثة الماضية و أنا كذلك
أعود إلى البيت، قدماي تؤلمني، وبعد ذلك أرى شخصاً ما هو إنسان مدهش
هي تجلس على كرسي متحرك وهي تتحرك وهي سعيدة جداً وهي
متحمسة جداً وأريد أن أكون صديقتها وأقول لنفسي هل أنت مجنون؟
لقد عدت إلى المنزل البارحة وأنتِ تبكين لأن قدميكِ، لكن على الأقل كنتِ كذلك، كنتِ
المشي على المشي.
نحن نأخذ الكثير من المال كمنح
نعم.
نحن نأخذ الكثير جداً كمنح، كما تعلمون، الدرس الآخر الذي علمني أبي عندما كان
على وشك الموت، كما تعلمون، توفي والدي من سرطان الكبد وكان في الثمانينيات من عمره.
ليرقد في سلام.
وشكراً لك.
وقال لي، كن حذرا مع الحياة، لأن العديد من المرات لن تندم أبدا
ما فعلته في حياتك ولكنك ستندم على ما لم تفعله
لذا تأكدي أن تعيشي حياة بلا ندم
وهذا مهم جداً لأنه، كما تعلمون، يمكنك القول، مثلك، كنت في 8
سنوات في تلك الشركة، كان يمكن أن تقول، أوه، أنا ذاهب إلى البقاء اثنين آخرين ثم
خمس سنوات من الزمن.
نعم.
وبعد ذلك كنت هناك لحوالي 12 سنة.
أتعلم، يجب عليك و(ستيف جوبز) قال هذا، لا تستقر في حياتك أبداً.
أتعلم، عليك حقاً أن تستيقظ على حقيقة أنك لا يجب أن تستقر
لا يجب أن تشعر بالسوء بشأن التجارب التي لديك
ومن المهم جدا عدم وجود أي ندم.
لذا عليك أن تعيش حياة بلا ندم
عليك أن تغتنم كل فرصة، كما قلنا في البداية، حتى لو لم تكن
بالتأكيد يمكنك أن تفعل ذلك، والقفز في ذلك.
الحياة قصيرة جداً
الحياة قصيرة جداً
عليك أن تكون طموحاً
تحتاج إلى أن يكون لديك الأدرينالين.
كما تعلمون، الأدرينالين هو ما يبقيك مستمرة.
القليل من التوتر جيد أيضاً
لا تخافي من التوتر
يجب أن يكون إجهاداً صحياً
ولكن عليك أن تكون على قيد الحياة.
يجب أن تشعري بالحياة
هل تجعل الناس سعداء ام ممتنين او كلاهما ؟
أعني، أنا لا أعتقد أنهما متبادلان معاً
أعتقد أننا جميعاً دائماً يجب أن نكون ممتنين
أجل، علينا أن نشكر الرب كل يوم على أننا أحياء
وهذا شيء علمتني إياه أمي
أمّي في الخامسة وتسعون.
خمسة وتسعون
وأنا أحب هذا.
إنها تحب الحياة.
إنها تحب الحياة كل يوم
إنها تستيقظ و كأنها تأخذ نظرة على نفسها في المرآة
هي تُثبّت نفسها بنفسها.
هي تقول، سأنظر بأفضل ما أستطيع لأنني أحب كل لحظة من هذا
و أنا ممتن لكل لحظة من هذه الحياة
وأعتقد أن هذا لا يقدر بثمن.
وأنها علمتني ذلك.
وأعتقد أنه لا يقدر بثمن حقاً أن ندرك حقاً أننا لا نعرف كم عدد الأيام
لقد تركنا في حياتنا.
ليس وكأننا كارتون من الحليب الذي له تاريخ إنتهاء.
نحن لا نعرف ما تاريخ انتهاء صلاحيتنا ويمكن أن يكون غدا.
قد يكون الأسبوع القادم قد يكون بعد 50 سنة
لكن عليك أن تعيش كل يوم كما لو كان آخر يوم لك
أحب هذا وأحب كيف
كيف أثّر والداك على قيمك ، وجودك ؟
وأنا أحب ذلك عندما يقول الناس لي الدروس التي يتعلمونها من آبائهم.
هم مدرستنا الأولى، كما تعلمون، أصدقائنا الأوائل.
هذا صحيح، ولهذا السبب أعني، هذا مهم جداً.
ولكن، كما تعلمون، اليوم هو أكثر صعوبة لأن معظم الأسر المعيشية،
كلا الوالدين يعملان، أجل.
وبعد ذلك، كما تعلمون، كم من الوقت النوعي يقضونه مع أطفالهم؟
صحيح، نحن نعيش في بلد اليوم حيث نسبة الطلاق تمر عبر السقف
و، كما تعلمون، هو تحد لتربية الأطفال في منزل أحد الوالدين الوحيدين.
أو حتى عندما يكون الوالدان يعملان أحياناً المربية تقوم بتربية الأطفال
إذاً فهو تحدٍ.
ولسوء الحظ، تلك السنوات من الطفل مهمّة جداً
من حيث من سيصبحون في المستقبل
أول سبع سنوات، أول خمس سنوات، قضيت أول سبع سنوات مع جدتي.
وكانت مثل، كنت أول حفيد ولد بجانبها.
وُلد الآخرون من بعيد في بلدان اخرى .
لذا كنت مثل أميرتها
وحتى لقبي كان مثل جزء من أميرة، لكن باللغة العربية، كما تعلمون، أنها تأخذ جزءا منه.
وأنا مدين لكل ذرة من وجودي الآن كيف شكل الله لي،
لاجل جدتي ولاجل امي ولاجل ابي لاجل اختي وعائلتي واعز اصدقائي
هم الذين جعلوني أعرف الحياة
واما اناسي ومعيّمي ومعلّميّ
أولئك الذين رأوا شيئاً فيّ وقرروا أن يقولوا لي، إذهب أنت، وامتلكه.
لذا أعتقد أننا على وشك الانتهاء، ولكن مغلقة في حياتك بطريقة هي في شكل رفض.
و غيرت حياتك
حسناً، هل يمكنك أن تخبرني باب أنه عندما كان مغلقاً أو في شكل رفض،
هو في الحقيقة علّمَك a درس.
لذا بما أننا في الفرقة، الأبواب تُغلق، تفتح.
والدي كان في الجيش، كما قلت لك، وكنت مهووساً كطفل للذهاب إلى الجيش أيضاً.
لذا الباب لم يكن مغلقاً من قبل الجيش لكن أبي أغلقه من أجلي
قال أنه يمنعني من دخول الجيش لأنه قال أنني سأجني حياة منه
وعليك أن تحظى بحياة في حياتك
وكنت منزعجة جدا لعدة سنوات.
ولكن بعد ذلك أدركت كم كان محقاً أنني كنت قادراً على أن أحظى بحياة وحياة مهنية
وأرى الكثير من الناس في الجيش بحيث تصبح حياتهم.
كما تعلمون، هم لا يملكون لا يستطيعون الاعتناء بعائلاتهم، كل ذلك.
وهذا هو أحد الأبواب التي حلمت دائماً أن أمر بها عندما كنت طفلاً.
وكان مغلقاً
وأنت في الواقع عشت من خلال عيون والدك.
نعم، عشت من خلال عيون والدي.
لكنه كان مبنياً على الأرض، كما تعلم، ليس في القتال.
وهكذا تمكن من قضاء بعض الوقت مع العائلة
ولكن كنت على استعداد للذهاب.
نعم، للذهاب إلى الأماكن، الذهاب إلى الأماكن والأشياء.
لذلك أنا سعيد لأنني أخذت بشكل جيد أنه فرض هذا القرار علي
لأنه كان له تأثير كبير على حياتي
أنا سعيد أيضاً لأنه إن لم يفرض هذا فلا أعلم إن كنت سأقابلك هنا
من المحتمل لا، صحيح.
لا أعلم إلا إذا قابلتك في مكان ما في مكان عسكري
وآمل أن لا أسبب أي متاعب
أجل، أنت مُثقّف ومبتكر وشبكة مُحفّزة.
أتعلم ماذا أسمي نفسي بـ (لينكد إن)؟
محفز بشري.
أعتقد ذلك.
وعندما قرأت هذا، ظننت أن هذا ما أريد أن أكونه عندما أكبر.
لذا من الآن وصاعداً، أنت قدوتي المثالية من اليوم.
وعلى الكلمات كما لدينا في الثامن من نوفمبر 2025، لدي نموذج جديد، الجميع.
هل آمنت بنماذج القدوة عندما كنا صغاراً؟
نعم، لقد آمنت بنماذج القدوة
كان لدي مثالين على وجه الخصوص، محمد علي، الملاكم كان أنا كنت مجنونا عن محمد علي.
لقد كان واحداً من اصنامي
والآخر كان (مايكل جاكسون)
رجلان أسودان كانا قدوة لي
(مايكل جاكسون) الذي ما زال بالنسبة لي
وكنت محظوظاً جداً لدرجة أنني لاحقاً في حياتي ذهبت لمقابلة (مايكل جاكسون)
في (نورثلاند)
قضيت عطلة نهاية الأسبوع هناك في عيد ميلاده الـ45
يا إلهي، أجل.
كيف كان؟
كان مذهلاً، كان مذهلاً
هذا (مايكل جاكسون) هذا
ما هي أغنيتك المفضلة لـ(مايكل جاكسون)؟
واحد منهم هو "البيت"
حسنا، ولكن هناك واحد آخر.
هل هو يهزأ به؟
لا أعرف
أنا أحب الثيرلر بسبب الرقص.
كان الإثارة مدهشاً.
اسمحوا لي أن أقول لكم أغنيتي المفضلة لمايكل جاكسون.
ما هو عليه، هو هو بيت هو جيد، أيضا.
نعم، صخرة معك.
أجل، هذا رائع
أنا أحب هذا.
نحن في مسار البث ونحن نتجول على بعض مايكل جاكسون.
نعم، هذا رائع.
لكن عليّ أن أخبرك بالحقيقة
موسيقاي المفضلة هي الراب
حقاً؟ يا إلهي.
إلى من تستمع؟
إلى من أستمع؟
من الذي لا أستمع إليه؟
كما تعلمين، موسيقاي المفضلة هي الراب
و، كما تعلمون، أشياء مثل، على سبيل المثال.
رائع، رائع.
أحب الروح في الموسيقى
أجل، إنها تعود إلى تلك الروح التي كنت أخبرك عنها.
حتى بالرغم من أن عمري 65 سنة، في بعض الأحيان
أعتقد أني في الثامنة عشر من عمري
أجل، بالتأكيد.
أنا أحب هذا.
ذوقي في الموسيقى كما لو كنت في الثامنة عشر
أنا أحب هذا.
دعونا نعود إلى حامد علي.
لماذا أحببته؟
محمد علي كان شخصاً مذهلاً
أو لا ترى أنك بحاجة لقراءة سيرته الذاتية الكبيرة
هناك ترى الشخص الحقيقي كان شخصاً حقيقياً لكن في العلن كان رجل عرض
لكن في الواقع كان متواضعاً جداً وظهر له ضعفه و ضعفه
أجل، لكنّي أحبّ حقيقة أنّه أحبّ أيضاً
وهو كان مُظهراً في العلن أحب هذا وأحب كيف أنت
« من خلال الأسماء والألقاب والألقاب والوظيفة وكل المصابيح كبير كبير » .
الدرس الذي تعلمته في الحياة بالطريقة الصعبة هو واحد آخر أعطاني أبي أياً منه
لا تحاكم إنساناً حتى تفهم من أين يأتون
هذا صحيح كل واحد منا تعرف أنك تقابل شخصاً في وضع سيء
وانهم هم وقحون معك انت لا تعرف ما يحدث داخل
رأس ذلك الشخص أنت لا تعرف أي نوع من الأيام كان لديهم أنت لا تعرف
من المهم جداً أن نفهم أين
الناس يأتون من قبل أن تحكم عليهم أعتقد أنه إذا كنا
بالحديث عن تنظيم المشاريع إذا كنا نتحدث من الفرقة إذا كنا
« من السورة التي تكون » أي الأرض « من دابة » .
و نحن نجتمع هنا اليوم أعتقد أنني إذا تعلمت درساً
منكم اليوم هو أن من أجل أن يكون ناجحا رجل أعمال أو رجل أعمال
يا سيدة أعمال أحتاج أن أكون متجذراً لإنساني إلى جانب نفسي في المزيد من نعم لك
يجب أن تكون متجذرة في الجانب البشري لكن أهم شيء هو ما يقوم به
نعم و هكذا تحتاج إلى:
تشعر بالراحة خارج منطقة راحتك التي تحتاج ان تكون طموحا
كل تلك الأشياء التي يرى أصحاب المشاريع فيها الفرص و عدم اليقين و أكثر
الناس يرون الخوف و كل شخص يجب أن يكون مرتاحاً مع عدم اليقين لأن
نعم لهذا السبب أحب اللبنانيين
لأنهم يرون الفرص و عدم اليقين طوال الوقت لأنهم
يعيشون مع الكثير من الشكوك في حياتهم والمصريين إلى
أعني إذا ذهبت حول الشرق الأوسط في الشرق الأوسط وDCC تجد الكثير
المديرون التنفيذيون المصريون الذين غادروا مصر والكبار الذين تعرفونهم
و شركات كبيرة و شركات كبيرة لذا أعتقد أن واحدة من أكبر نصيحتي هي للشباب
وهو أن عليهم أن يتقبلوا عدم اليقين الذي يجب أن يخرجوا منه
و اشعري بالراحه انت تعلمين انك بحاجة الى
تشعر بالألم وتعرف أن الحياة مثل عضلة كلما ضاعفتها أكثر
كلما كنت مرتاحاً أكثر ما هي خطتك وما هي خططك في
المملكة العربية السعودية تأتي ما هي خططك القادمة إلى هنا أنوي الاستمرار في المجيء إلى هنا
في السنوات الـ 10 أو الـ 10 أو الـ 15 أو الـ 20 التالية أحب هذه البلاد إنها أرض
أحب الثقافة التي أحب بها الناس الذين خططي لهم فقط
العمل على مشاريع كبيرة مع أشخاص أستمتع بالعمل مع هذا رائع جداً
وأنا سعيد أنني هنا لأنني حصلت على هذه الفرصة لأخذ الكثير من
وشكراً جزيلاً جزيلاً لكم هذا هو أبرز
والمقابلات والنقاط البارزة لوجودي هنا في الفرقة مع
هذه هي المرة الأولى التي أقوم فيها ببث
في شاحنة لذا هذه هي الأولى بالنسبة لي أيضاً هل أعجبتك؟
إنه مجنون بالخارج و نحن هنا هنا هنا لذا أشعر ببرودة شديدة يمكننا القيام باليوغا هنا إذا أردنا
شكراً جزيلاً لك شكراً جزيلاً شكراً جزيلاً جزيلاً شكراً جزيلاً لك يا باريس أنا حقاً استمتعت بها حقاً أتمنى أن تستمري
الكثير من الناس الذين تُقابلهم يُلهمون الكثير من الناس الذين تُقابلهم..
كيف يمكنني أن أكون معلمك أنت (أوبرا وينفري) بالفعل لا
أنا لست أنا فقط أنا فقط أنا فقط أنا فقط كنت مسروراً بمقابلتك اليوم
شكراً جزيلاً شكراً جزيلاً شكراً جزيلاً جزيلاً شكراً جزيلاً جزيلاً شكراً جزيلاً شكراً جزيلاً جزيلاً شكراً جزيلاً جزيلاً شكراً جزيلاً جزيلاً شكراً جزيلاً شكراً جزيلاً جزيلاً شكراً جزيلاً جزيلاً شكراً جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا شكرا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا جزيلا
